+++
title = "चॆऱँगुमासिन सुद्दि चॆप्पँ जालकुण्डेवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=03736&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 260-3  
सम्पुटमु- 9-57
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆऱँगुमासिन सुद्दि चॆप्पँ जालकुण्डेवु    
यॆऱँगमु कैदप्पु लॆन्दु मोचुनो    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुचेतितो नीवु सिग्गुवडि नव्वेवु    
चॊक्कपु विभुँडु निन्नुँ जूचॆ नण्टानु    
तक्कक यातँडु निन्नु दग्गरि पैँ जॆयि वेसि    
यिक्कुव लण्टिनप्पुडु येमि सेसेवे    
॥चॆऱ॥    
कालिमीँदँ गालु वेसि कडुँ दल वञ्चेवु    
अलरि केलिकिनि रम्मनॆ नण्टानु    
कोलुमुन्दै यातँडॆ गॊब्बुन दग्गरि वच्चि    
केलुँ गेलँ बॆनचितॆ किन्दु पडेवा    
॥चॆऱ॥    
सरिलेनि तमकान जलकेळि सेसेवु    
अरिदि श्री वॆङ्कटेशुँ डण्टी नण्टा    
गरगरिकल निन्नुँ गलसॆ नातँ डिट्टॆ    
अरयँग नण्टुमुट्टु लवि दीरॆँ गदवे    
॥चॆऱ॥
</details>
